Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 附录C/_index.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD additional resources on internet like websites, mailing lists, mirrors, etc
zh_cn: 互联网上的 FreeBSD 附加资源，如网站、邮件列表、镜像等

source: Part V. Appendices
zh_cn: 第五部分：附录

source: Appendix C. Resources on the Internet
zh_cn: 附录 C. 网络资源

source: Resources on the Internet
zh_cn: 网络资源

source: The rapid pace of FreeBSD progress makes print media impractical as a means of following the latest developments. Electronic resources are the best, if not often the only, way to stay informed of the latest advances. Since FreeBSD is a volunteer effort, the user community itself also generally serves as a "technical support department" of sorts, with electronic mail, web forums, and USENET news being the most effective way of reaching that community.
zh_cn: FreeBSD的快速发展使得印刷媒体作为跟踪最新发展的手段变得不切实际。 电子资源成为最好的，甚至是唯一的方式来了解最新的进展情况。 由于 FreeBSD 由志愿者组织，用户社区本身也是一个 “技术支持部门”，电子邮件、网络论坛和 USENET 新闻是接触这个社区的最有效方式。

source: The most important points of contact with the FreeBSD user community are outlined below. There is a possibly more up to date list on the link:https://wiki.freebsd.org/Community[community portal on the FreeBSD Wiki]. Please send other resources not mentioned here to the {freebsd-doc} so that they may also be included.
zh_cn: 下面列出了与FreeBSD用户社区最重要的联系方式。 在link:https://wiki.freebsd.org/Community[FreeBSD Wiki上的社区门户]上有一个可能是最新的列表。 请把这里没有提到的其他资源发送到{freebsd-doc}，以便它们也能被包括进来。

source: Websites
zh_cn: 网站

source: The link:https://forums.FreeBSD.org/[FreeBSD Forums] provide a web based discussion forum for FreeBSD questions and technical discussion.
zh_cn: The link:https://forums.FreeBSD.org/[FreeBSD 论坛]为 FreeBSD 问题和技术讨论提供了一个基于网络的讨论区。

source: The link:https://wiki.FreeBSD.org/[FreeBSD Wiki] provides various bits of information that hadn't yet made it into the Handbook.
zh_cn: The link:https://wiki.FreeBSD.org/[FreeBSD Wiki] 提供了各种尚未进入手册的信息。

source: The link:https://docs.FreeBSD.org/[FreeBSD Documentation website] doesn't provide just the Users's Handbook; there are other handbooks and articles that are worth a read.
zh_cn: The link:https://docs.FreeBSD.org/[FreeBSD 文档网站]并不只提供用户手册，还有其他值得一读的手册和文章。

source: The link:https://freebsdfoundation.org/our-work/journal/browser-based-edition/[FreeBSD Journal] is a free, professionally-edited, bi-monthly technical magazine released by link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD Foundation].
zh_cn: link:https://freebsdfoundation.org/our-work/journal/browser-based-edition/[FreeBSD 杂志]是由 link:https://freebsdfoundation.org[FreeBSD 基金会]发行的免费的、经过专业编辑的、双月的技术杂志。

source: The link:http://www.youtube.com/bsdconferences[BSDConferences YouTube Channel] provides a collection of high quality videos from BSD conferences around the world. This is a great way to watch key developers give presentations about new work in FreeBSD.
zh_cn: The link:http://www.youtube.com/bsdconferences[BSDConferences YouTube 频道] 提供了一个来自世界各地 BSD 会议的高质量视频。这是观看主要开发者就 FreeBSD 的新工作进行演讲的一个好方法。

source: link:https://www.freebsd.org/status/[FreeBSD Status Reports] are released every three months and track progress of FreeBSD development.
zh_cn: link:https://www.freebsd.org/status/[FreeBSD 状态报告] 每三个月发布一次，跟踪 FreeBSD 的开发进度。

source: There's a link:https://www.reddit.com/r/freebsd/[FreeBSD-focused Reddit group] at r/freebsd.
zh_cn: 在 link:https://www.reddit.com/r/freebsd/[r/freebsd] 有一个以 FreeBSD 为中心的 Reddit 小组。

source: link:https://wiki.freebsd.org/Discord[FreeBSD Discord server], a communications and community-building service, where FreeBSD community members can socialise, obtain support or support others, learn, contribute, collaborate, and stay up to date with all things FreeBSD-related.
zh_cn: link:https://wiki.freebsd.org/Discord[FreeBSD Discord 服务器]，是一个通信和社区建设服务，FreeBSD 社区成员可以在这里进行社交，获得支持或支持他人，学习，贡献，合作，并保持与所有 FreeBSD 相关的最新信息。

source: link:https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[IRC channels], a widely implemented, technically mature, open standard text chat.
zh_cn: link:https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[IRC 频道]，一个广泛实施的、技术成熟的、开放标准的文本聊天。

source: A link:https://bsd.network/[BSD-oriented social network], the bsd.network Mastodon instance.
zh_cn: 一个 link:https://bsd.network/[面向 BSD 的社会网络] ，bsd.network Mastodon 实例。

source: Mailing Lists
zh_cn: 邮件列表

source: The mailing lists are the most direct way of addressing questions or opening a technical discussion to a concentrated FreeBSD audience. There are a wide variety of lists on a number of different FreeBSD topics. Sending questions to the most appropriate mailing list will invariably assure a faster and more accurate response.
zh_cn: 邮件列表是解决问题或向集中的 FreeBSD 受众展开技术讨论的最直接方式。有许多关于不同的 FreeBSD 主题的列表。将问题发送到最合适的邮件列表中，必然会得到更快、更准确的回应。 https://wakatime.com/。

source: The charters for the various lists are given at the bottom of this document. _Please read the charter before joining or sending mail to any list_. Most list subscribers receive many hundreds of FreeBSD related messages every day, and the charters and rules for use are meant to keep the signal-to-noise ratio of the lists high. To do less would see the mailing lists ultimately fail as an effective communications medium for the Project.
zh_cn: 各个名单的章程在本文件的底部给出。_在加入或向任何列表发送邮件之前，请阅读章程_。大多数列表的订阅者每天都会收到数以百计的与 FreeBSD 相关的信息，而这些章程和使用规则是为了保持列表的高信噪比。如果不这样做，邮件列表最终将无法成为项目的有效沟通媒介。

source: _To test the ability to send email to FreeBSD lists, send a test message to {freebsd-test}._ Please do not send test messages to any other list.
zh_cn: _要测试向 FreeBSD 列表发送邮件的能力，请向 {freebsd-test}发送测试信息。_请不要向任何其他列表发送测试信息。

source: When in doubt about what list to post a question to, see extref:{freebsd-questions-article}[How to get best results from the FreeBSD-questions mailing list].
zh_cn: 当对向哪个列表发布问题有疑问时，请看extref:{freebsd-questions-article}[如何从 FreeBSD-questions 邮件列表中获得最佳答案]。

source: Before posting to any list, please learn about how to best use the mailing lists, such as how to help avoid frequently-repeated discussions, by reading the extref:{mailing-list-faq}[Mailing List Frequently Asked Questions] (FAQ) document.
zh_cn: 在向任何列表发帖之前，请通过阅读extref:{mailing-list-faq}[邮件列表常见问题]（FAQ）文件，了解如何最好地使用邮件列表，例如如何帮助避免频繁重复的讨论。

source: Archives are kept for all of the mailing lists and can be searched using the link:https://www.FreeBSD.org/search/[FreeBSD World Wide Web server]. The keyword searchable archive offers an excellent way of finding answers to frequently asked questions and should be consulted before posting a question. Note that this also means that messages sent to FreeBSD mailing lists are archived in perpetuity. When protecting privacy is a concern, consider using a disposable secondary email address and posting only public information.
zh_cn: 所有的邮件列表都有存档，并可以使用 link:https://www.FreeBSD.org/search/[FreeBSD 万维网服务器]进行搜索。关键词搜索档案提供了一个很好的方法来寻找经常问到的问题的答案，在发布问题之前应该参考一下。请注意，这也意味着发送到FreeBSD邮件列表中的信息会被永久地存档。当保护隐私是一个问题时，可以考虑使用一个一次性的辅助电子邮件地址，并且只发布公共信息。

source: List Summary
zh_cn: 列表摘要

source: _General lists:_ The following are general lists which anyone is free (and encouraged) to join:
zh_cn: _一般名单：_以下是任何人都可以自由（和鼓励）加入的一般列表：

source: | List | Purpose |link:{freebsd-advocacy-url}[freebsd-advocacy] |FreeBSD Evangelism |link:{freebsd-announce-url}[freebsd-announce] |Important events and Project milestones (moderated) |link:{freebsd-arch-url}[freebsd-arch] |Architecture and design discussions |link:{freebsd-bugbusters-url}[freebsd-bugbusters] |Discussions pertaining to the maintenance of the FreeBSD problem report database and related tools |link:{freebsd-bugs-url}[freebsd-bugs] |Bug reports |link:{freebsd-chat-url}[freebsd-chat] |Non-technical items related to the FreeBSD community |link:{freebsd-chromium-url}[freebsd-chromium] |FreeBSD-specific Chromium issues |link:{freebsd-current-url}[freebsd-current] |Discussion concerning the use of FreeBSD-CURRENT |link:{freebsd-isp-url}[freebsd-isp] |Issues for Internet Service Providers using FreeBSD |link:{freebsd-jobs-url}[freebsd-jobs] |FreeBSD employment and consulting opportunities |link:{freebsd-quarterly-calls-url}[freebsd-quarterly-calls] |Calls for quarterly status reports (moderated) |link:{freebsd-questions-url}[freebsd-questions] |User questions and technical support |link:{freebsd-security-notifications-url}[freebsd-security-notifications] |Security notifications (moderated) |link:{freebsd-stable-url}[freebsd-stable] |Discussion concerning the use of FreeBSD-STABLE |link:{freebsd-test-url}[freebsd-test] |Where to send test messages instead of to one of the actual lists |link:{freebsd-women-url}[freebsd-women] |FreeBSD advocacy for women
zh_cn: | 名单 | 用途 |link:{freebsd-advocacy-url}[freebsd-advocacy] |布道 FreeBSD |link:{freebsd-announce-url}[freebsd-announce] |重要事件和项目里程碑（主持）。 |link:{freebsd-arch-url}[freebsd-arch] |架构和设计讨论 |link:{freebsd-bugbusters-url}[freebsd-bugbusters] |与维护 FreeBSD 问题报告数据库和相关工具有关的讨论 |link:{freebsd-bugs-url}[freebsd-bugs] |错误报告 |link:{freebsd-chat-url}[freebsd-chat] |与FreeBSD社区有关的非技术性项目 |link:{freebsd-chromium-url}[freebsd-chromium] |FreeBSD 特有的 Chromium 问题 |link:{freebsd-current-url}[freebsd-current] |关于使用 FreeBSD-CURRENT 的讨论 |link:{freebsd-isp-url}[freebsd-isp] |使用 FreeBSD 的互联网服务提供商的问题 |link:{freebsd-jobs-url}[freebsd-jobs] |FreeBSD 的就业和咨询机会 |link:{freebsd-quarterly-calls-url}[freebsd-quarterly-calls] |召开季度情况报告会（有主持人） |link:{freebsd-questions-url}[freebsd-questions] |用户问题和技术支持 |link:{freebsd-security-notifications-url}[freebsd-security-notifications] |安全通知（有节制） |link:{freebsd-stable-url}[freebsd-stable] |关于使用 FreeBSD-STABLE 的讨论 |link:{freebsd-test-url}[freebsd-test] |在哪里发送测试信息，而不是发送到某个实际的列表中 |link:{freebsd-women-url}[freebsd-women] |女性的 FreeBSD 宣传

source: _Technical lists:_ The following lists are for technical discussion. Read the charter for each list carefully before joining or sending mail to one as there are firm guidelines for their use and content.
zh_cn: _技术清单：_以下列表是用于技术讨论的。在加入每个列表或向其发送邮件之前，请仔细阅读每个列表的章程，因为对其使用和内容有明确的指导方针。

source: | List | Purpose |link:{freebsd-acpi-url}[freebsd-acpi] |ACPI and power management development |link:{freebsd-amd64-url}[freebsd-amd64] |Porting FreeBSD to AMD64 systems (moderated) |link:{freebsd-apache-url}[freebsd-apache] |Discussion about Apache related ports |link:{freebsd-arm-url}[freebsd-arm] |Porting FreeBSD to ARM(R) processors |link:{freebsd-atm-url}[freebsd-atm] |Using ATM networking with FreeBSD |link:{freebsd-bluetooth-url}[freebsd-bluetooth] |Using Bluetooth(R) technology in FreeBSD |link:{freebsd-cloud-url}[freebsd-cloud] |FreeBSD on cloud platforms (EC2, GCE, Azure, etc.) |link:{freebsd-cluster-url}[freebsd-cluster] |Using FreeBSD in a clustered environment |link:{freebsd-database-url}[freebsd-database] |Discussing database use and development under FreeBSD |link:{freebsd-desktop-url}[freebsd-desktop] |Using and improving FreeBSD on the desktop |link:{dev-ci-url}[dev-ci] |Build and test reports from the Continuous Integration servers |link:{dev-reviews-url}[dev-reviews] |Notifications of the FreeBSD review system |link:{freebsd-doc-url}[freebsd-doc] |Creating FreeBSD related documents |link:{freebsd-drivers-url}[freebsd-drivers] |Writing device drivers for FreeBSD |link:{freebsd-dtrace-url}[freebsd-dtrace] |Using and working on DTrace in FreeBSD |link:{freebsd-eclipse-url}[freebsd-eclipse] |FreeBSD users of Eclipse IDE, tools, rich client applications and ports. |link:{freebsd-elastic-url}[freebsd-elastic] |FreeBSD-specific ElasticSearch discussions |link:{freebsd-embedded-url}[freebsd-embedded] |Using FreeBSD in embedded applications |link:{freebsd-emulation-url}[freebsd-emulation] |Emulation of other systems such as Linux/MS-DOS(R)/Windows(R) |link:{freebsd-enlightenment-url}[freebsd-enlightenment] |Porting Enlightenment and Enlightenment applications |link:{freebsd-erlang-url}[freebsd-erlang] |FreeBSD-specific Erlang discussions |link:{freebsd-firewire-url}[freebsd-firewire] |FreeBSD FireWire(R) (iLink, IEEE 1394) technical discussion |link:{freebsd-fortran-url}[freebsd-fortran] |Fortran on FreeBSD |link:{freebsd-fs-url}[freebsd-fs] |File systems |link:{freebsd-games-url}[freebsd-games] |Support for Games on FreeBSD |link:{freebsd-gecko-url}[freebsd-gecko] |Gecko Rendering Engine issues |link:{freebsd-geom-url}[freebsd-geom] |GEOM-specific discussions and implementations |link:{freebsd-git-url}[freebsd-git] |Discussion of git use in the FreeBSD project |link:{freebsd-gnome-url}[freebsd-gnome] |Porting GNOME and GNOME applications |link:{freebsd-hackers-url}[freebsd-hackers] |General technical discussion |link:{freebsd-haskell-url}[freebsd-haskell] |FreeBSD-specific Haskell issues and discussions |link:{freebsd-hardware-url}[freebsd-hardware] |General discussion of hardware for running FreeBSD |link:{freebsd-i18n-url}[freebsd-i18n] |FreeBSD Internationalization |link:{freebsd-infiniband-url}[freebsd-infiniband] |Infiniband on FreeBSD |link:{freebsd-ipfw-url}[freebsd-ipfw] |Technical discussion concerning the redesign of the IP firewall code |link:{freebsd-isdn-url}[freebsd-isdn] |ISDN developers |link:{freebsd-jail-url}[freebsd-jail] |Discussion about the man:jail[8] facility |link:{freebsd-java-url}[freebsd-java] |Java(TM) developers and people porting JDK(TM)s to FreeBSD |link:{freebsd-kde-url}[freebsd-kde] |Porting KDE and KDE applications |link:{freebsd-mips-url}[freebsd-mips] |Porting FreeBSD to MIPS(R) |link:{freebsd-mono-url}[freebsd-mono] |Mono and C# applications on FreeBSD |link:{freebsd-multimedia-url}[freebsd-multimedia] |Multimedia applications |link:{freebsd-new-bus-url}[freebsd-new-bus] |Technical discussions about bus architecture |link:{freebsd-net-url}[freebsd-net] |Networking discussion and TCP/IP source code |link:{freebsd-numerics-url}[freebsd-numerics] |Discussions of high quality implementation of libm functions |link:{freebsd-ocaml-url}[freebsd-ocaml] |FreeBSD-specific OCaml discussions |link:{freebsd-office-url}[freebsd-office] |Office applications on FreeBSD |link:{freebsd-performance-url}[freebsd-performance] |Performance tuning questions for high performance/load installations |link:{freebsd-perl-url}[freebsd-perl] |Maintenance of a number of Perl-related ports |link:{freebsd-pf-url}[freebsd-pf] |Discussion and questions about the packet filter firewall system |link:{freebsd-pkg-url}[freebsd-pkg] |Binary package management and package tools discussion |link:{freebsd-pkg-fallout-url}[freebsd-pkg-fallout] |Fallout logs from package building |link:{freebsd-pkgbase-url}[freebsd-pkgbase] |Packaging the FreeBSD base system |link:{freebsd-platforms-url}[freebsd-platforms] |Concerning ports to non Intel(R) architecture platforms |link:{freebsd-ports-url}[freebsd-ports] |Discussion of the Ports Collection |link:{freebsd-ports-announce-url}[freebsd-ports-announce] |Important news and instructions about the Ports Collection (moderated) |link:{freebsd-ports-bugs-url}[freebsd-ports-bugs] |Discussion of the ports bugs/PRs |link:{freebsd-ppc-url}[freebsd-ppc] |Porting FreeBSD to the PowerPC(R) |link:{freebsd-proliant-url}[freebsd-proliant] |Technical discussion of FreeBSD on HP ProLiant server platforms |link:{freebsd-python-url}[freebsd-python] |FreeBSD-specific Python issues |link:{freebsd-rc-url}[freebsd-rc] |Discussion related to the [.filename]#rc.d# system and its development |link:{freebsd-realtime-url}[freebsd-realtime] |Development of realtime extensions to FreeBSD |link:{freebsd-risc-url}[freebsd-risc] |Porting FreeBSD to RISC-V(R) systems |link:{freebsd-ruby-url}[freebsd-ruby] |FreeBSD-specific Ruby discussions |link:{freebsd-scsi-url}[freebsd-scsi] |The SCSI subsystem |link:{freebsd-security-url}[freebsd-security] |Security issues affecting FreeBSD |link:{freebsd-snapshots-url}[freebsd-snapshots] |FreeBSD Development Snapshot Announcements |link:{freebsd-sparc64-url}[freebsd-sparc64] |Porting FreeBSD to SPARC(R) based systems |link:{freebsd-standards-url}[freebsd-standards] |FreeBSD's conformance to the C99 and the POSIX(R) standards |link:{freebsd-sysinstall-url}[freebsd-sysinstall] |man:sysinstall[8] development |link:{freebsd-tcltk-url}[freebsd-tcltk] |FreeBSD-specific Tcl/Tk discussions |link:{freebsd-testing-url}[freebsd-testing] |Testing on FreeBSD |link:{freebsd-tex-url}[freebsd-tex] |Porting TeX and its applications to FreeBSD |link:{freebsd-threads-url}[freebsd-threads] |Threading in FreeBSD |link:{freebsd-tokenring-url}[freebsd-tokenring] |Support Token Ring in FreeBSD |link:{freebsd-toolchain-url}[freebsd-toolchain] |Maintenance of FreeBSD's integrated toolchain |link:{freebsd-translators-url}[freebsd-translators] |Translating FreeBSD documents and programs |link:{freebsd-transport-url}[freebsd-transport] |Discussions of transport level network protocols in FreeBSD |link:{freebsd-usb-url}[freebsd-usb] |Discussing FreeBSD support for USB |link:{freebsd-virtualization-url}[freebsd-virtualization] |Discussion of various virtualization techniques supported by FreeBSD |link:{freebsd-vuxml-url}[freebsd-vuxml] |Discussion on VuXML infrastructure |link:{freebsd-x11-url}[freebsd-x11] |Maintenance and support of X11 on FreeBSD |link:{freebsd-xen-url}[freebsd-xen] |Discussion of the FreeBSD port to Xen(TM) - implementation and usage |link:{freebsd-xfce-url}[freebsd-xfce] |XFCE for FreeBSD - porting and maintaining |link:{freebsd-zope-url}[freebsd-zope] |Zope for FreeBSD - porting and maintaining
zh_cn: | 名单 | 用途 |link:{freebsd-acpi-url}[freebsd-acpi] |ACPI 和电源管理开发 |link:{freebsd-amd64-url}[freebsd-amd64] |将 FreeBSD 移植到 AMD64 系统上(有人主持) |link:{freebsd-apache-url}[freebsd-apache] |关于 Apache 相关 port 的讨论 |link:{freebsd-arm-url}[freebsd-arm] |将 FreeBSD 移植到 ARM(R) 处理器上 |link:{freebsd-atm-url}[freebsd-atm] |在 FreeBSD 中使用 ATM 网络D |link:{freebsd-bluetooth-url}[freebsd-bluetooth] |在 FreeBSD 中使用蓝牙(R)技术 |link:{freebsd-cloud-url}[freebsd-cloud] |云平台上的 FreeBSD（EC2, GCE, Azure等） |link:{freebsd-cluster-url}[freebsd-cluster] |在集群环境中使用 FreeBSD |link:{freebsd-database-url}[freebsd-database] |讨论 FreeBSD 下的数据库使用和开发问题 |link:{freebsd-desktop-url}[freebsd-desktop] |在桌面上使用和改进 FreeBSD |link:{dev-ci-url}[dev-ci] |来自持续集成服务器的构建和测试报告 |link:{dev-reviews-url}[dev-reviews] |FreeBSD 审查系统的通知 |link:{freebsd-doc-url}[freebsd-doc] |创建 FreeBSD 的相关文档 |link:{freebsd-drivers-url}[freebsd-drivers] |为 FreeBSD 编写设备驱动 |link:{freebsd-dtrace-url}[freebsd-dtrace] |在 FreeBSD 中使用和处理 DTrace |link:{freebsd-eclipse-url}[freebsd-eclipse] |FreeBSD 用户的 Eclipse IDE、工具、富客户端应用程序和 port。 |link:{freebsd-elastic-url}[freebsd-elastic] |针对 FreeBSD 的 ElasticSearch 讨论 |link:{freebsd-embedded-url}[freebsd-embedded] |在嵌入式应用中使用 FreeBSD |link:{freebsd-emulation-url}[freebsd-emulation] |仿真其他系统，如 Linux/MS-DOS(R)/Windows(R)。 |link:{freebsd-enlightenment-url}[freebsd-enlightenment] |移植 Enlightenment 和 Enlightenment 应用程序 |link:{freebsd-erlang-url}[freebsd-erlang] |针对 FreeBSD 的 Erlang 讨论 |link:{freebsd-firewire-url}[freebsd-firewire] |FreeBSD 火线(R)（iLink，IEEE 1394）技术讨论 |link:{freebsd-fortran-url}[freebsd-fortran] |FreeBSD 上的 Fortran |link:{freebsd-fs-url}[freebsd-fs] |文件系统 |link:{freebsd-games-url}[freebsd-games] |支持 FreeBSD 上的游戏 |link:{freebsd-gecko-url}[freebsd-gecko] |Gecko 渲染引擎问题 |link:{freebsd-geom-url}[freebsd-geom] |针对 GEOM 的讨论和实施 |link:{freebsd-git-url}[freebsd-git] |关于 FreeBSD 项目中 git 使用的讨论 |link:{freebsd-gnome-url}[freebsd-gnome] |移植 GNOME 和 GNOME 应用程序 |link:{freebsd-hackers-url}[freebsd-hackers] |一般性技术讨论 |link:{freebsd-haskell-url}[freebsd-haskell] |针对 FreeBSD 的 Haskell 问题和讨论 |link:{freebsd-hardware-url}[freebsd-hardware] |关于运行 FreeBSD 的硬件的一般性讨论 |link:{freebsd-i18n-url}[freebsd-i18n] |FreeBSD 的国际化 |link:{freebsd-infiniband-url}[freebsd-infiniband] |FreeBSD 上的 Infiniband |link:{freebsd-ipfw-url}[freebsd-ipfw] |关于重新设计 IP 防火墙代码的技术讨论 |link:{freebsd-isdn-url}[freebsd-isdn] |ISDN 开发者 |link:{freebsd-jail-url}[freebsd-jail] |关于 man:jail[8] 设施的讨论 |link:{freebsd-java-url}[freebsd-java] |Java(TM) 开发人员和将 JDK(TM) 移植到 FreeBSD 的人 |link:{freebsd-kde-url}[freebsd-kde] |移植 KDE 和 KDE 应用程序 |link:{freebsd-mips-url}[freebsd-mips] |将 FreeBSD 移植到 MIPS(R) 上 |link:{freebsd-mono-url}[freebsd-mono] |FreeBSD 上的 Mono 和 C# 应用程序 |link:{freebsd-multimedia-url}[freebsd-multimedia] |多媒体应用 |link:{freebsd-new-bus-url}[freebsd-new-bus] |关于总线结构的技术讨论 |link:{freebsd-net-url}[freebsd-net] |网络讨论和 TCP/IP 源代码 |link:{freebsd-numerics-url}[freebsd-numerics] |关于高质量实现 libm 功能的讨论 |link:{freebsd-ocaml-url}[freebsd-ocaml] |针对 FreeBSD 的 OCAML 讨论 |link:{freebsd-office-url}[freebsd-office] |在 FreeBSD 上的办公应用 |link:{freebsd-performance-url}[freebsd-performance] |高性能/负载安装的性能调整问题 |link:{freebsd-perl-url}[freebsd-perl] |维护一些与 Perl 相关的 port |link:{freebsd-pf-url}[freebsd-pf] |关于数据包过滤器防火墙系统的讨论和问题 |link:{freebsd-pkg-url}[freebsd-pkg] |二进制包管理和包工具讨论 |link:{freebsd-pkg-fallout-url}[freebsd-pkg-fallout] |打包时的落差记录 |link:{freebsd-pkgbase-url}[freebsd-pkgbase] |包装 FreeBSD 基本系统 |link:{freebsd-platforms-url}[freebsd-platforms] |关于移植到非英特尔(R)架构平台的问题 |link:{freebsd-ports-url}[freebsd-ports] |关于 port 集的讨论 |link:{freebsd-ports-announce-url}[freebsd-ports-announce] |关于 Ports Collection 的重要新闻和说明（有主持）。 |link:{freebsd-ports-bugs-url}[freebsd-ports-bugs] |讨论 port 的缺陷/PR |link:{freebsd-ppc-url}[freebsd-ppc] |将 FreeBSD 移植到 PowerPC(R) 上 |link:{freebsd-proliant-url}[freebsd-proliant] |关于 FreeBSD 在 HP ProLiant 服务器平台上的技术讨论 |link:{freebsd-python-url}[freebsd-python] |FreeBSD 特有的 Python 问题 |link:{freebsd-rc-url}[freebsd-rc] |与 [.filename]#rc.d# 系统及其发展有关的讨论 |link:{freebsd-realtime-url}[freebsd-realtime] |开发 FreeBSD 的实时扩展 |link:{freebsd-risc-url}[freebsd-risc] |将 FreeBSD 移植到 RISC-V(R) 系统 |link:{freebsd-ruby-url}[freebsd-ruby] |针对 FreeBSD 的 Ruby 讨论 |link:{freebsd-scsi-url}[freebsd-scsi] |SCSI 子系统 |link:{freebsd-security-url}[freebsd-security] |影响 FreeBSD 的安全问题 |link:{freebsd-snapshots-url}[freebsd-snapshots] |FreeBSD 开发快照公告 |link:{freebsd-sparc64-url}[freebsd-sparc64] |移植 FreeBSD 到基于 SPARC(R) 的系统 |link:{freebsd-standards-url}[freebsd-standards] |FreeBSD 符合 C99 和 POSIX(R) 的标准 |link:{freebsd-sysinstall-url}[freebsd-sysinstall] |man:sysinstall[8] 开发 |link:{freebsd-tcltk-url}[freebsd-tcltk] |针对 FreeBSD 的 Tcl/Tk 讨论 |link:{freebsd-testing-url}[freebsd-testing] |在 FreeBSD 上测试 |link:{freebsd-tex-url}[freebsd-tex] |将 TeX 和它的应用移植到 FreeBSD 上 |link:{freebsd-threads-url}[freebsd-threads] |FreeBSD 中的线程 |link:{freebsd-tokenring-url}[freebsd-tokenring] |在FreeBSD 中支持 Token Ring |link:{freebsd-toolchain-url}[freebsd-toolchain] |维护 FreeBSD 的集成工具链 |link:{freebsd-translators-url}[freebsd-translators] |翻译 FreeBSD 文档和程序 |link:{freebsd-transport-url}[freebsd-transport] |对FreeBSD 中传输级网络协议的讨论 |link:{freebsd-usb-url}[freebsd-usb] |讨论 FreeBSD 对 USB 的支持 |link:{freebsd-virtualization-url}[freebsd-virtualization] |讨论 FreeBSD 支持的各种虚拟化技术 |link:{freebsd-vuxml-url}[freebsd-vuxml] |关于 VuXML 基础设施的讨论 |link:{freebsd-x11-url}[freebsd-x11] |对 FreeBSD 上的 X11 进行维护和支持 |link:{freebsd-xen-url}[freebsd-xen] |讨论 FreeBSD 对Xen(TM) 的移植—实现和使用 |link:{freebsd-xfce-url}[freebsd-xfce] |XFCE for FreeBSD - 移植和维护 |link:{freebsd-zope-url}[freebsd-zope] |Zope for FreeBSD - 移植和维护

source: _Limited lists:_ The following lists are for more specialized (and demanding) audiences and are probably not of interest to the general public. It is also a good idea to establish a presence in the technical lists before joining one of these limited lists in order to understand the communications etiquette involved.
zh_cn: _有限的清单：_以下列表是为更专业的（和要求更高的）听众而设的，一般人可能不感兴趣。在加入这些有限列表之前，在技术列表中建立一个存在感也是一个好主意，以便了解其中的沟通礼仪。

source: | List | Purpose |link:{freebsd-hubs-url}[freebsd-hubs] |People running mirror sites (infrastructural support) |link:{freebsd-user-groups-url}[freebsd-user-groups] |User group coordination |link:{freebsd-wip-status-url}[freebsd-wip-status] |FreeBSD Work-In-Progress Status |link:{freebsd-wireless-url}[freebsd-wireless] |Discussions of 802.11 stack, tools, device driver development
zh_cn: | 名单 | 用途 |link:{freebsd-hubs-url}[freebsd-hubs] |运行镜像站点的人（基础设施支持）。 |link:{freebsd-user-groups-url}[freebsd-user-groups] |用户组协调 |link:{freebsd-wip-status-url}[freebsd-wip-status] |FreeBSD 的工作进展情况 |link:{freebsd-wireless-url}[freebsd-wireless] |讨论 802.11 协议栈、工具、设备驱动开发
